"Mucho me apasiona la dinamica del hacking wireless, el hecho de pensar que los paquetes viajen por el aire y todas las posibilidades por explorar que esto acarrea
Me apasiona, si bien mi trabao es segurizar, es bien sabido que hay que conocer en extremo los vectores de ataque para poder  prevenirlos... y a nivel Hogarenio creo
que wireless es una de las superficies de ataque mas grandes."

HARDWARE--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Primeramente me gustaria aclarar algunas disposiciones generales sobre mi entorno de trabajo. para lo relacionado a pruebas Wireless suelo usar una laptop Gygabite con
un i5 y 16 gb de ram, el SO es un windows 11 y uso la herramienta de virtualizacion "Virtualbox" donde corro la ultima distribucion de Kali linux en una instalacion 
estandar sin muchos agregados.

Este es el unico entor no en el que eh probado al 100% los procesos aqui descritos.

elegi una laptop ya que la naturaleza de este tipo de pruebas requiere flexibilidad de movimiento, si bien los primeros acercamientos a estas practicas los di en una pc
de escritorio, rapidamente me encontre limitado al no poder reposicionarme fisicamente, recomiendo encarecidamente ajustar estas pruebas a un equipo portatil.

Otro tema de sumo interes, quiza mas que el hardware de nuestro equipo, es la placa de red que usaremos para hacer la auditoria. Mas de uno habra escuchado de las tan
Famosas Tarjetas ALFA, es el estandar cuando uno quiere iniciarse seriamente en auditorias Wireles, estas cuentan con una tecnologia de señal muy amplia y con lo mas 
importante los chipsets especificos.

  Chipsets y Wireless Hacking
  cuando hablamos de un chipset, nos referimos a aquella parte de un dispositivo destinado a gestiona el flujo de datos entre los componentes de una tarjeta madre, si
  bien no es mi area el desarrollo de hardware es importante comprender en este campo cuales son los chipsets que permiten explotar al maximo las capacidades y las 
  vulnerabilidades en una infraestructura no cableada, ya que no todos los chipset permiten esta caracteristica.
  
  Atheros AR9271.
  Ralink RT3070.
  Ralink RT3572.
  Realtek RTL8812AU.
  Ralink RT5370N.
  
  Estos ultimos son algunos eemplos de chipsets compatibles con "modo monitor" e "inyeccion de paquetes"
  
  Las tarjetas ALFA poseen algunos de estos, lo cual da la seguridad de que funcionaran para la mayoria de los ataques Wireless conocidos, comenzar con ese tipo de 
  garantias es util para luego no andar renegando de forma tediosa hasta descubrir porque nuestra placa de red no funciona correctamente.
    
Entonces la pregunta es ¿debo tener acceso a una targeta ALFA para dar mis primeros pasos en el area del Wireles Hacking?, por suerte una respuesta rapida es no,
si bien la ALFA es el estandar para ingresar, pues estan mas probadas, exiten otras Placas a un menor precio que pueden dar un buen resultado al contar con uno de los
mentados chipsets especiales.

una recomendacion personal, con la cual no se renegara mucho, mas que para instalar los drivers en Kali, es la "Tenda AC1300" esta es la que uso yo personalmente 
(2 de hecho)  y hasta ahora me ah dado buenos resultados por un modico precio, en mi caso, pude hacerme con dos por el precio de la mitad de la alfa mas barata.


Hechas estas aclaraciones preliminales... Vamos con lo mas interesante.

WIFI------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Primeramente el Wifi es una tecnologia de comunicacion inalambrica, permite, dentro de cierto rango, conectar dispositivos que posean una placa de red inalambrica
usando radiofrecuencia o infrarojos para transmitir la informacion.

Dentro de las conecciones Inalambricas existen varios protocolos para la transmision de datos en aire:

  WEP: siendo este el mas antigua y contando conn un nivel de seguridad muy bajo, no recomendable, fue el primero en ser desarrollado.
  WPA: soporta credenciales de hasta 64 caracteres y es mas robusto que el anterior, utilizan una clave precompartida
  WPA2:La WPA2 surgió para solucionar las vulnerabilidades del WPA. Es un protocolo basado en el estándar de seguridad inalámbrica 802.11i, y fue introducido en 2004.
  Su principal progreso con respecto al anterior protocolo vino en lo relativo al uso de AES (Advanced Encryption Standard), que llegó a utilizarse para cifrar información
  clasificada del gobierno norteamericano, demostrando así su aptitud para proteger redes domésticas.




TIPOS DE ATAQUES------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Dentro del mundo del Hacking Wireless tenemos una gama de ataques algo mas reducida que la que podriamos tener por ejemplo haciendo pruebas sobre infraesructuras web,
asun asi, las alternativas con las que contamos (y la siempre existente posibilidad de que nuevas aparezcan) tiene ya una versatilidad que podria darnos una buena
superficie de ataque.

Rogue AP:
  Un Rogue AP (también conocidos como Fake AP) es un punto de acceso que tiene por objetivo que los usuarios se conecten a él para, una vez dentro, capturar su tráfico
  y con ello, sus credenciales, tambien existe otra metodologia en el cual se los usa como una backdor para ingresar al sistema interno de una compania.
  Los requisitos para llevar adelante este ataque son El pc (obiamente) y dos placas de red, con una crearemos el AP y la otra se encargara de dar el acceso a internet
  
  Este Proceso consta de Varias Partes asi que tratare de detallarlas lo mejor posible.
  
  1.CONFIGURAR LA INTERFAZ DE RED EN MODO ACCESS POINT
    para esat tarea personalmente uso una d elas herramientas de Aircrack-ng, estoy hablando de airbase-ng, una vez configurada la interfaz en modo monitor claro.
    
Evil Twin Attack:
  Similar al antes mentado, pero con el extra de que aqui se trata de suplantar una red wifi ya existente, haciendo asi que ya sea un ususario nuevo en la red o, con
  el uso de ataques concatenados, un ususario habitual, se coecte a el AP de atacante y una vez dentro este puede llevar a cabo todo tipo de procesos como envenenar
  DNS, spoofing y basicamente controlar toda la interaccion del usuario victima con el internet.
  
  Una forma avanzada de usar este tipo de ataque es concatenado con un ataque de desautenticacion o Jamming de señal para lograr que el Access Point original se vea 
  despojado de servicios y empuje a la victima a buscar otras redes, al hayar una con el mismo nombre puede que su curiosidad lo lleve a intentar en esta.
  
    INC: estoy trabajando en un meteodo para que caundo el AP victima sea dejado sin Servicio algunos equipos se conecten automaticamente al ap Evil TWIN.

Jamming, Deautenticacion y DOS:
  Este tipo de ataques consiste en dejar un AP inutilizado, ya sea porque se le inyectan paquetes aereos para desautenticar a los dispositivos conectados en este
  o poruqe se usa una señal en la misma frecuencia para pisar la del AP.
  
  La herramienta mas comun para estas practicas es "aeroplay-ng" de la suite de aircrack, la cual tiene la capacidad de generar señales de deautentificacion constante
  Consagrando asi un estado de Denegacion de servicios en la red Wireless, en cambio un Jamming tradicional puede generarse con un hardware mas especializado, me 
  refiero a un dispositio emisor de frecuencias capaz de colapsar el espectro de ondas y evitar la conexion Aerea de la zona(tambien se los llama inibidores de señal).
  
Recon Out-the-Lan:
  Este ultimo es mas un reconocimiento Activo que poemos hacer, si bien es algo que se usa en cada ataque Wifi existente, me gusta destacarlo pues la cantidad de info
  Que brinda es alucinante, mas teniendo en cuenta que en ningun momento estaremos dentro de la LAN.
  cuando tenemos una placa con la capacidad de uso de modo monitor, podemos hacer uso de herramientas como "airodump-ng" para ver con estacion (IP) y Mac los 
  dispositivos dentro de una red a la que no hemos accedido.
  Esto puede hacer que con algo de informacion previa (como una mac) podamos individualizar ciertos equipos dentro de una red, asi mismo, haciendo ingenieria inversa
  encontrar la red de cierta persona si tenemos la MAC de su dispositivo.
  
TOOLS DE WIRELESS HACKING---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Existen varias alternativas a la hora de hacer un ataque Wireless, en esta oportunidad solo comentare las que mas eh utilizado, mi experiencia y algunos tips o
Recomendaciones en su uso.

 
  Airckrack-ng
  es una suite de programas que nos permitirán realizar auditorías inalámbricas WiFi a routers y puntos de acceso WiFi.Esta suite es una de lasmás utilizadas para 
  intentar hackear o crackear las redes WiFi con cifrado WEP, WPA y también WPA2 en los diferentes equipos.
  Es una suite que recopila varios programas, estos se especializan en una funcion en conreto, y a mi parecer es insispensable iniciar pora qui cuando se quiere
  aprender wireles, pues si bien hay algunas herrramientas mas sofisticadas, esta es muy util para entender cada fase del proceso en la mayoria de los ataques.
  
  Contiene los siguientes binarios:
        airmon-ng
        Se utiliza simplementa para habilitar el modo monitor en nuestra tarjeta de Red.
            airmon-ng <start|stop> <interface> 
            airmon-ng <check|check kill>
        Este ultimo comando es para apagar procesos del sistema que podrian generar una colisio o incompatibilidad
        
        
        airbase-ng
        Esta esta pensada para atacar a los clientes en vez de a los AP en si, si logramos que los clientes se asocien al Fake AP que esta herraminta crea podremos
        hacer cosas mas compejas como se explica al hablar del Rogue AP.
        
        airodump-ng
        es el software que se encarga de realizar la captura de los paquetes en la red inalámbrica, es capaz de capturar las tramas en bruto del estándar 802.11,
        y es fundamental el modo monitor para que funcione a la perfección. 
        Este programa es fundamental para crackear redes WEP y WPA, en el primer caso es capaz de capturar los vectores de inicialización, y en el segundo caso es 
        capaz de capturar el handshake de los clientes inalámbricos, para posteriormente intentar crackearlos con aircrack-ng que es el programa encargado para ello.
        
        
        aireplay-ng
        El objetivo de este programa es generar tráfico en las redes inalámbricas con WEP y WPA, con el objetivo de crackearlas posteriormente con aircrack-ng.
        Existen diferentes ataques que vamos a poder realizar, entre los que se encuentran los ataques de desautenticación para capturar el handshake de WPA, también 
        permite realizar autenticaciones falsas, hacer un replay de los paquetes para acelerar el crackeo de las redes WEP, e incluso inyección de paquetes. 
        Este programa está bastante relacionado con packetforge-ng, porque es posible crear frames específicamente diseñados como nosotros queramos.
            0: Deauthentication
            1: Fake authentication
            2: Interactive packet replay
            3: ARP request replay attack
            4: KoreK chopchop attack
            5: Fragmentation attack
            6: Cafe-latte attack
            7: Client-oriented fragmentation attack
            8: WPA Migration Mode
            9: Injection test
            
        aircrack-ng
        Este programa es el núcleo de la suite que le da nombre, el objetivo de este programa es recuperar las contraseñas de WEP, WPA y también WPA2. 
        Existen diferentes modos de crackeo, generalmente se hace por fuerza bruta, por diccionario, o una combinación de ambos métodos.
        Dependiendo de la red inalámbrica que queramos crackear, tendremos que utilizar unos comandos u otros
        
        airdecap-ng
        Este programa es bastante sencillo, el objetivo es desencriptar las capturas de WEP, WPA y WPA2. 
        También se puede usar para eliminar todas las cabeceras de una captura inalámbrica sin cifrar (cuando el punto de acceso está sin cifrado de ningún tipo).
        Este programa generará un nuevo archivo que termina en «-dec.cap» que es la versión descifrada del archivo de entrada

  Airgeddon
